## 整数类型

| 长度       | 有符号类型 | 无符号类型 |
| ---------- | ---------- | ---------- |
| 8位        | i8         | u8         |
| 16位       | i16        | u16        |
| 32位       | i32        | u32        |
| 64位       | i64        | u64        |
| 128位      | i128       | u128       |
| 视架构而定 | isize      | usize      |

## 整型溢出

假设有一个 u8 ，它可以存放从 0 到 255 的值。那么当你将其修改为范围之外的值，比如 256，则会发生整型溢出。关于这一行为 Rust 有一些有趣的规则：当在 debug 模式编译时，Rust 会检查整型溢出，若存在这些问题，则使程序在编译时 panic(崩溃,Rust 使用这个术语来表明程序因错误而退出)。

在当使用 `--release` 参数进行 release 模式构建时，Rust 不检测溢出。相反，当检测到整型溢出时，Rust 会按照补码循环溢出（two’s complement wrapping）的规则处理。简而言之，大于该类型最大值的数值会被补码转换成该类型能够支持的对应数字的最小值。比如在 u8 的情况下，256 变成 0，257 变成 1，依此类推。程序不会 panic，但是该变量的值可能不是你期望的值。依赖这种默认行为的代码都应该被认为是错误的代码。

要显式处理可能的溢出，可以使用标准库针对原始数字类型提供的这些方法：

使用 `wrapping_*` 方法在所有模式下都按照补码循环溢出规则处理，例如 `wrapping_add`

如果使用 `checked_*` 方法时发生溢出，则返回 None 值

使用 `overflowing_*` 方法返回该值和一个指示是否存在溢出的布尔值

使用 `saturating_*` 方法，可以限定计算后的结果不超过目标类型的最大值或低于最小值，例如:

```rust
assert_eq!(100u8.saturating_add(1), 101);
assert_eq!(u8::MAX.saturating_add(127), u8::MAX);
```

下面是一个演示wrapping_*方法的示例：

```rust
fn main() {
    let a : u8 = 255;
    let b = a.wrapping_add(20);
    println!("{}", b);  // 19
}
```

## 单元类型(unit)

单元类型就是 () ，对，你没看错，就是 () ，唯一的值也是 () ，一些读者读到这里可能就不愿意了，你也太敷衍了吧，管这叫类型？

只能说，再不起眼的东西，都有其用途，在目前为止的学习过程中，大家已经看到过很多次 fn main() 函数的使用吧？那么这个函数返回什么呢？

没错， main 函数就返回这个单元类型 ()，因此 main 函数有返回值，而没有返回值的函数在 Rust 中是有单独的定义的：发散函数( diverging functions )（-> !），顾名思义，无法收敛的函数。

例如常见的 println!() 的返回值也是单元类型 ()。

再比如，你可以用 () 作为 map 的值，表示我们不关注具体的值，只关注 key。 这种用法和 Go 语言的 struct{} 类似，可以作为一个值用来占位，但是完全不占用任何内存，内存占用为0字节。
